专辑名称：亲爱的...我还不知道 
演唱歌手：张悬 
唱片公司：新力博德曼唱片 
发行时间：2007年07月20日 
专辑语种：国语专辑1CD 


专辑介绍

   五年前的作品「My Life Will…」发行后深受好评「宝贝」温暖了许多人的心金曲奖最大遗珠之憾　张悬说：评审是要我更努力… 

   五年前录制好的专辑，却因为许多现实的问题始终无法顺利问市，五年之中，张悬选择在Live House的舞台上作最忠於自己的表演。2006年，张悬以一个新人的姿态终於在纷乱的国语唱片市场发行了这张五年前的作品「My Life Will…」，没有喧哗的操作手法，没有铺天盖地的艺人曝光，这张专辑凭着独特的音乐气氛和真诚而温暖的感染力感动了许多人。 

   浑然天成的创作「宝贝」成了2006年最具感染力的单曲，张悬的官网上陆续有人写下从这首歌得到的感动和安慰，不论是亲情。友情。爱情…，「宝贝」这首歌成了许多人2006年夏天中某段时光的主题曲，也让张悬在2007年的金曲奖中开出漂亮的四项入围成绩单。 

   虽然张悬成了今年金曲奖最大的遗珠之憾，但在金曲夜，她的脸上却没有失落之情。她带着兴奋开心的心情和许多长久以来一起以独立精神作音乐的朋友一同出席颁奖典礼，为他们出色的表现而喝采，典礼结束，她赶往录音室继续进行新专辑的录音工作，工作结束后她来到唱片公司准备的聚会现场，发表的感言中尽是对所有工作人员的感谢。 

   张悬说：我很开心，今天我见到了所有我想见的人，包括爸爸妈妈，我的朋友，所有的工作人员…这是我五年前的作品，我知道，评审要我更努力… 

   新专辑所有歌曲自己创作。编曲。制作… 

   所有的努力。试。摸索　只为作出一张活生生的专辑专辑名称「亲爱的……我还不知道」　来自对音乐的信心和尊敬 

   金曲奖项全数落空，张悬不觉失落，但在新专辑的制作过程中，张悬却经历了无数次期待。试。挫败。重新再来…，失望与惊喜，高低起伏不定的心情。 

   最新专辑「亲爱的…我还不知道」是张悬遇到李寿全老师后第一张正式的作品，爱才的李寿全老师，即使明明知道张悬对音乐的执拗会辛苦了她自己，却仍给予她创造理想音乐的空间和时间，以及支持和陪伴。 

   这张专辑中除了全数都是张悬自己的创作之外，她更自己担任了所有歌的编曲并参与制作的工作。在国语音乐已经发展成有如生产线般制式流程的今天，她仍坚持回归即使明知吃力不讨好，但她认为最理想的录音方式。她寻找愿意一同和她创作音乐的乐手，在练团室和录音室中重覆和乐手们琢磨呈现音乐的方式，她说一首歌中，所有的乐器都是活的，有他们自己的角色，有乐手们弹奏时的表情，而不仅仅止是歌声的伴奏而已。於是在她的理想之下，这张专辑的每个乐器都是Live录音，每个音符都是她和乐手们经过一再的讨论。实验创造出来的，每一首歌都在这样的过程中重新诞生一个样貌，於是成就了这样一张活生生的专辑。 

   然而成就这样一张活生生的专辑，代价就是要付出比一般专辑更多的时间和心力。录音过程中，许多同时出入录音室的歌手已经录完了一张专辑都发片了，唱片公司的工作人员承受着已经开始预购却还担心无法准时发片的时间压力，而张悬却还在录音室中一次次的重覆说着「再来一次」。 

   创作迷人和折磨人之处，是你总会相信，最好的那一次会出现在下一次的试中。当工作人员询问专辑名称定为「亲爱的……我还不知道」的原因，张悬笑说，因为在这样不断实验的创作过程中，她最常说的三句话是「对不起…再来一次…我还不知道…」。 

   一个让人有勇气生活下去的声音听张悬的歌　好好心疼自己 

   经过了这五年多的生活历练，张悬觉得自己多少摆脱了青春期急於彰显自己的心态，也对生活和周遭所有的人充满了感恩的心情。这张专辑蕴涵了许多人与人之间的关系，爱的给予和失落，不被t解的时刻，冲撞和摩擦，感激和珍惜… 

   随着五年的时光过去，张悬的声音也充满了和上一张专辑不同的表情。那不再只是一个敏锐易感而又才华洋溢的女生对所有细节的体会和感受，更多的是在走过一段之后，对现下这一刻的明白，和带着诚意往前走的心情。 

   张悬，其实和我们每个人都一样，只是一个在时光中迈步前进的人，有时感受到自己和外在的世界格格不入，有时找不到陈述自己的字眼，有时渴望爱、渴望去爱，有时需要自己一个人安静一下… 

   於是在她的歌声中，我们终究跌入了自己的内心世界，想起那片刻的美好或艰辛。或许正因为如此，她的声音才充满了让人生活下去的勇气。比起心疼张悬为生活，或为音乐经历的一切，更重要的是：听张悬的歌，好好心疼自己。 

   「在所有人事已非的景色里，我最喜欢你」 

   最新发表创作「喜欢」…歌迷心目中最美好的经典曲目ＭＶ呈现时光流逝中的感伤之情 

   张悬五年多持续在Live House表演，听众对她的许多创作早已如数家珍，新专辑首支发表的单曲「喜欢」就是众多听众心中张悬的经典之一，其中的两句歌词「在所有人事已非的景色里，我最喜欢你」被许多人在网络上引用或作为签名档而广为流传。 

   专辑的录音版本中，张悬自己担任了古典尼龙吉它的演奏，钢琴则由曾为刘若英、许茹芸、蔡依林、李玟等人写曲，为几米「地下铁」音乐剧及「微笑的鱼」动画短片、电影「艳光四射歌舞团」、「十七岁的天空」作配乐，甚至获得金马奖入围肯定的陈建骐弹奏，呈现了感伤却又不失温暖的音乐氛围。 

   张悬不喜欢为自己的创作多作解释，她总说每个人只要在歌里找到自己需要的情感就好，无关乎她原来想说的是什么。 

   「喜欢」的音乐录影带由年轻的导演游绍执导，导演在听歌时想起了自己在时光流逝中的改变，於是将「在所有人事已非的景色里，我最喜欢的是最初的自己」作为拍摄的主题。为了呈现时光流逝的感觉，ＭＶ的对嘴大多在行进的火车厢中拍摄，ＭＶ的结尾导演安排让现在的张悬遇见了昔日的张悬，尽管时光流逝，两人之间不变的是对音乐的眷恋。 

   专辑预购创佳绩　巡回演唱门票热烈抢购珍惜来自网络的支持　「模样」ＭＶ选择在网络上独家首播 

   去年的「My Life Will…」专辑在发片前仅开放网络预购，却创下惊人的预购佳绩，唱片公司在这张专辑开放实体通路和网络的同步预购，希望方便更多支持张悬的听众朋友。 

   张悬的现场演唱充满感染力，去年发片时在北中南各地Live House举办的巡回演唱都出现开放售票后一周内门票就销售一空的状况，因此唱片公司这次特别增加了演出场次，希望更多人能有机会到场聆听，然而定在发片日将在台北THE WALL举办的演出仍然在开放售票一周内就门票售磬，唱片公司正积极洽询更多可容纳较多人数的户外场地，预计在发片后每周到各地举办演出，详细场次将在张悬官网随时更新。 


专辑曲目 

01.毕竟
02.嫁祸进行式
03.喜欢
04.亲爱的
05.Gonna Stop
06.儿歌
07.模样
08.讨人厌的字
09.欲望把眼前的地板铺满
10.Outro
11.并不